本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  請勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 A・ZU・NA 1st シングル「Dream Land！Dream World！」
Track.05　A・ZU・NAランドへようこそ！
A・ZU・NAランドへようこそ！
A·ZU·NA乐园欢迎你
みんな　早く早く
大家快点快点
愛先輩　待ってください
爱前辈 等下
彼方先輩が…
彼方前辈她…
…
彼方ちゃん　ほら　そろそろ起きて
彼方酱 差不多该起了
もう　彼方は仕方がないわね
嗨 彼方这只小懒虫
って　果林ちゃん？　そっちじゃないよ
不是 果林酱？ 不是那边
分かってるわよ
我知道
こっちには何があるのかしらって思っただけなんだから
我就是想看看这边有什么
みんな揃ったね
大家都到齐了哈
じゃん　前方をご覧ください
请看向前方
ここが　今　最っ高にアメージングなテーマパークだよ
这里就是当下最棒的主题乐园哦
みんなで遊園地　嬉しいなあ
和大家一起逛游乐园 好开心
璃奈ちゃんボード　「ワクワク」
璃奈板 「激动万分」
レディース＆ジェントルメン
女士们 先生们
A・ZU・NAランドへ
A·ZU·NA乐园
ようこそ
欢迎你
A・ZU・NAランドは
A·ZU·NA乐园
スクールアイドルが大好きな皆さんのためのテーマパークです
是为学园偶像爱好者们建立的主题乐园
どうぞ心行くまで　楽しんでいってくださいね
祝大家玩得尽兴 玩得开心
さあ　ご案内します　私たちについてきてください
我们来为大家介绍本园各个项目 不要掉队哦
スクールアイドルが大好きな人のためのテーマパークなんて
为学园偶像爱好者们建立的主题乐园
素敵だね
创意不错
じゃあかすみんのためのテーマパークと言っても過言ではないですね
那这里可以说是为霞子所建的主题乐园了
なんと言ってもこのかすみんこと中須かすみのかわいさといったら…
毕竟谈起本人 霞子·中须霞的可爱之处…
みんな待って
大家等等啊
まずは　A・ZU・NAランド自慢のジェットコースターです
首先是A·ZU·NA乐园引以为傲的过山车
さあさあ　皆さん乗り込んでください
来来 大家快坐上来
彼方ちゃん　ジェットコースター大好き
彼方酱最爱坐过山车了
そうなの
是吗
なんか意外かも
有点意外
そうね　彼方って速い乗り物とか苦手そうに見えるもの
确实 彼方给人一种不喜欢速度快的感觉
こう見えて彼方ちゃん絶叫系は大好物なのです
别看彼方酱这样 其实最喜欢惊险刺激的项目了
よーし　出発
好 出发
って　あれ？
咦 不是？
おっそ
忒慢了
コースターとは
重新定义过山车
やだやだ
不好玩啦
こんなのトロッコじゃん
慢成手推车了都
すみません　ご説明を忘れていました
抱歉 忘了说明了
このコースターはスクールアイドル愛で動く乗り物なんです
这个过山车的动力源是大家对学园偶像的爱
さあ　皆さん
来吧 各位
スクールアイドルが大好きっていう気持ちを叫んでください
大声喊出自己对学园偶像的热爱吧
なんだ　そういうことですか
什么嘛 原来是这样
それならかすみんが一気にトップスピードに乗せちゃいますよ
那还不简单 霞子直接把速度拉满
スクールアイドルが大好きです
霞子最喜欢学园偶像了
もっというと
再具体点就是
ハイパーミラクルサンダーかわいいかすみんが大好き
最喜欢超级奇迹雷霆可爱的霞子
速くなった
变快了
次は私だよ
下一个我来
スクールアイドルに憧れて日本に来ちゃうくらい大好き
为了学园偶像 不远万里来到日本 我就是这么喜欢
さらに速く…
更快了…
でも　私だって負けられないわ
但是我也不能甘于落后
スクールアイドルのためなら　なんでもできちゃうくらい大好きよ
为了学园偶像 我什么都肯做
もっともっとスピード上げてこうよ
接着提速
ほら　りなりーも叫べ
来 璃奈璃也喊起来
えっとえっとえっと
那个那个那个
スクールアイドル　好き
我喜欢学园偶像
璃奈さん　シンプルな言葉に大好きな気持ちがぎゅうって詰まってますね
璃奈同学简单的话语里浓缩着无限的热爱
私にも言わせてください
我也要说一句
スクールアイドルは最高です
学园偶像 真是太棒了
目が回る
站不稳了
ちょっと酔ったかも
有点小晕
めっちゃ怖かった　めっちゃ怖かった
吓死宝宝了 吓死宝宝了
皆さんすごいです
各位真是太厉害了
A・ZU・NAコースターがあんなスピードで動いているところは
A·ZU·NA过山车跑那么快
私も初めて見ました
我还是第一次见
見たことないスピードで走るのダメでしょう
没见过还不拦一下
安全とかそういうのは
安全什么的都不管了吗
楽しければOK
只要开心 一切都OK
いや　楽しかったよ
嗨 确实很开心
うんうん
是啊是啊
あまりのスリルに走馬灯みたいなもの見えちゃったし
刺激到我都看到走马灯了
お得じゃん
还挺赚的
見えちゃダメなのでは
都快死了还搁这赚呐
まあまあ　次は心が落ち着くところにご案内しましょう
好啦好啦 接下来带大家去能放松的地方
A・ZU・NAランド　第2の名物　A・ZU・NAシアターです
A·ZU·NA乐园第2大招牌项目 A·ZU·NA剧院
シアターなら激しく動くこともなさそうね
在剧院里坐着就不像坐过山车那样
ちょっとは落ち着けそう
感觉能平静下来
こちらです
这边
暗くて　椅子に座れて…
光线好暗 坐在椅子上…
彼方ちゃん　寝そう
彼方酱 要睡啦
彼方さん
彼方同学
ここはスクールアイドルとしての重要な要素である表現力を使う
接下来将要考验偶像的重要能力 表现力
体験型シアターです
这里是互动式剧院
だから　寝ちゃう心配はご無用です
所以 不用担心会睡着
体験型？
互动式？
今から皆さんにはこのVR装置を被って
接下来请大家戴上这个VR设备
童話「赤ずきん」の主役になり
作为童话「小红帽」的主角
その世界に入ってもらいます
进入该世界
私が狼役　歩夢さんがおばあさん
我扮演狼 步梦扮演外婆
せつ菜さんが猟師の役を務めます
雪菜扮演猎人
これから　私の誘惑に負けず
接下来 请大家不要被我所迷惑
歩夢おばあさんのもとに訪れ
前往外婆步梦的家
猟師のせつ菜さんと力を合わせて
和猎人雪菜齐心协力
狼である私をやっつけてください
干掉我扮演的狼这个角色
それがクリアの条件です
这就是通关条件
えーっと
就是说
このシアターは見るだけじゃない
这个剧院不光是看
ゲームみたいなものってことかな
可以像游戏一样进行互动 对吗
シアターとは
重新定义剧院
はい　じゃあ皆さん　装置をつけてください
好了 大家请戴上设备
かすみさんから始めますよ
从霞同学开始
むかしむかし　あるところに
很久很久以前 在某个地方
赤いずきんの似合うかすみさんがいました
有个叫霞同学的女孩子 她很适合戴小红帽
かすみさんはお母さんに頼まれ
霞同学的妈妈交给了她一个任务
森の奥に住むおばあさんのもとに
就是前往森林里外婆的家
ワインとリンゴとパンを届けることになりました
为外婆送去红酒苹果和面包
暗い森の道をてくてく歩いていくと
霞同学行走在幽暗的森林中
はい　かすみさんセリフ
来 霞同学 说台词
直感で喋ってください
凭感觉说就行
えっと　えっと
那个 那个
お使い面倒くさいなあ
跑腿好麻烦啊
かすみん　ずっとおうちでかわいいポーズの研究と
霞子想在家研究可爱的姿势
スクールアイドルのSNSのチェックをしてたかったのに
刷学园偶像的SNS
赤ずきん　スクールアイドルなんだ
这小红帽是学园偶像啊
かわいいかわいいお嬢さん
可爱的小姑娘 可爱的小姑娘
こんな森の奥で何をしているんだい
你在这森林深处干什么呢
かわいいって2回言いました？
你是不是说了2遍可爱？
やっぱり狼さんから見ても
看来在狼先生眼里
かすみんってかわいいんだな
霞子也很可爱呀
ゲームオーバー
游戏结束
なんで
为什么啊
かすみさん　残念ですが
霞同学 很遗憾
自分に酔っていた間に狼に食べられてしまいました
在你自我陶醉的时候 被狼趁机吃掉了
少し褒められたからといって　真に受けて有頂天にならないことが肝心ですよ
建议以后不要给点阳光就灿烂了
きっつー
好难
では　次はエマさん
下一个 艾玛同学
どうぞ
直接开始吧
冒頭のナレーションは略します
开头旁白就省略了
かわいいかわいいお嬢さん
可爱的小姑娘 可爱的小姑娘
こんな森の奥で何をしているんだい
你在这森林深处干什么呢
おばあちゃんにワインとリンゴとパンを届けるお使いをしてるの
我要给外婆送红酒苹果和面包
それは偉いね
那还挺懂事的
そのかごの中をちょっと見せてくれないかい
可以让我看看篮子里面吗
いいよ
好呀
はい
看吧
このパン　すっごいおいしそう
这个面包 看起来好好吃
ちょっとくらいなら　味見してもいいんじゃないかな
稍微来一口尝尝味道应该也没事吧
ううん　ダメ
不行
これはおばあちゃんに届けるんだもの
这个是要给外婆的
おばあちゃんが私を待ってるの
我外婆正等着我呢
でも…
但是…
でも？
但是？
おばあちゃん
外婆她
いつも私がおいしいおいしいって
就喜欢看我
ご飯を食べてるところを見るのが好きって言ってくれるから
吃饭吃得香的样子
パンを食べても　怒らないと思う
吃块面包 应该问题不大
おいしい
真好吃
ゲームオーバー
游戏结束
パンもリンゴも食べきってしまい
小红帽把面包苹果吃了个精光
お腹がいっぱいになって眠ってしまったところを
肚子饱饱就睡着了
狼に食べられてしまいました
然后被狼吃掉了
エマさん　我慢を覚えましょう
艾玛同学 要学会忍耐
はい
好吧
次は璃奈さんです
下一个 璃奈同学
どうぞ
请
結局　クリアできたのは璃奈ちゃんだけだったわね
到头来 只有璃奈酱过关了
璃奈ちゃんボード　「えっへん」
璃奈板 「自豪」
璃奈さんすごかったです
璃奈同学好厉害
数々のトラップを潜り抜け
将陷阱逐一击破
ついには猟師せつ菜さんの銃をレーザーガンに改良して
还把猎人雪菜枪改造成了激光枪
ロボ狼たちを足止めしたところに
在其抵御机器狼的攻势之时
リンゴに偽装したジャミング装置でロボ狼たちの統制を狂わせ
用伪装成苹果的干扰装置 扰乱狼群的团队协作
ワインに偽装した爆弾で一網打尽でしたからね
最后用伪装成红酒的炸弹 将其一网打尽
レーザー　ジャミ…　何
激光 干扰… 什么啊
まあ　なんか分かんないけど
虽然不太懂
とにかくりなりーはすごかった
反正就是璃奈璃很厉害
オンラインゲームが生き残る術を教えてくれた
网游教会了我求生之术
それに比べてカナちゃんなんて
反观彼酱
おつかい頼まれる前に寝ちゃって
接受跑腿任务之前就睡着了
出発すらできなかったもんね
出发都没出发成
でも家にいたから
不过彼方酱在家没出门
狼には食べられていない
没被狼吃掉
これは　ある意味勝利なのでは
在某种意义上也算是赢了吧
皆さんと演劇ができて楽しかったです
和大家一起表演戏剧 真是开心
さあ　次は歩夢さんのアトラクションにどうぞ
接下来一起去步梦的项目吧
皆さんようこそ　A・ZU・NAわくわくホラーハウスへ
欢迎各位来到A·ZU·NA兴奋不已鬼屋
わくわくホラーハウス？
兴奋不已鬼屋？
楽しいの　怖いの　どっち
到底是开心还是恐怖呀
かすみん　内容によってはパスしたいです
根据内容 霞子可能会选择放弃
大丈夫だよ　かすみちゃん
没事的 霞酱
ここはね　怖いけど　それ以上に楽しいアトラクションなの
这个项目虽然恐怖 但在此之上更加欢乐
昔　あの子の家族とうちで遊園地に行ったことがあるんだけど
以前 我家和侑酱家两家一起去游乐园玩过
その時　私とってもお気に入りのお化けの絵本があってね
那时候 我有本很喜欢的关于鬼怪的画本
それに出てくるお化けがいると思って
我以为鬼屋里会出现画本里的鬼怪
「ホラーハウスに入ろっ」ってあの子を誘ったんだ
就让侑酱陪我一起进鬼屋了
でも　当然絵本に出てくるようなお化けはいないし
当然 鬼屋里并没有画本中的鬼怪
怖くて歩けなくなっちゃって
而我当时 直接吓得走不动道了
そうしたら　あの子が手伝ってくれて
然后 在侑酱的陪伴下
ホラーハウスから出ることができたの
我也成功地走出了鬼屋
それでね
再然后呢
「次は歩夢ちゃんが楽しいって思えるようなホラーハウスに行こうね」
「下次一起去会让步梦觉得开心地鬼屋吧」
って言ってくれたんだ
她是这么跟我说的
さっすが先輩　素敵
不愧是侑前辈 太帅了
ですけど　やっぱり先輩と歩夢先輩って
话说回来 侑前辈和步梦前辈真的是…
ぐぬぬぬぬ…
可恶…
かすみさん
霞同学
どーどー
拍 拍
どーどーってしないで
别拍了
かすみん　この気持ちをやる気に変えてるから
霞子要把现在的心情转化为动力
ここが怖いけど楽しいアトラクションなのは
这个项目能够既恐怖又欢乐
あの子のおかげなんだね
都是因为侑同学呀
璃奈ちゃんボード　「じ～ん」
璃奈板 「感动」
うん　大好きだった絵本をイメージして作ったんだ
嗯 这个项目是以我最喜欢的那个画本为原型制作的
ここにいるお化けたちはみんなと遊ぶのが大好き
这里的鬼怪们最喜欢和大家一起玩耍了
特にダンスが大好きでみんなと踊りたいって思ってるの
尤其是喜欢跳舞 它们很想和大家一起跳
さあ　扉を開けてみて
请开门吧
お化けがいっぱい
有好多鬼怪
しかもかわいい
而且都好可爱
これならかすみちゃんも大丈夫だね
这样霞酱总不怕了吧
大丈夫そうです
不怕了不怕了
あら
哎呀
このお化けたち　私たちと同じように動いてない？
怎么感觉鬼怪们和咱们做着相同的动作
ほんとだ
还真是
ほらほら見て
快看快看
こんなポーズも
试试这个姿势
愛さん　そのポーズ面白すぎ
爱姐 那个姿势太好玩了
ここのお化けたちは
这里的鬼怪们啊
みんなと一緒にダンスをしたら
和大家一起跳完舞之后
天国に行けるっていう設定なの
就可以去天国了 剧情是这样
だからみんな　レッツダンス
所以 大家一起跳起来
お化けさんたち　小さな動きもちゃんと合わせてくる
鬼怪先生们 连小动作都模仿得很到位
璃奈ちゃんボード　「キュン」
璃奈板 「心动」
かわいいね
太可爱了
子ヤギたちと一緒にダンスをしてたのを思い出すよ
让我想起了以前和小山羊们一起跳舞的时光
彼方ちゃんのスローダンス
彼方酱也来 慢舞
カナちゃん　それいい
彼酱 这个不错
じゃあ　愛さんは…
那爱姐就…
こうだ
这样
なんだか　私も踊りたくなってしまいました
搞得我也想跳了
私もです
我也是
じゃあ　みんなで踊ろう
那就一起跳吧
お化けたちとのパーティーだよ
和鬼怪们一起开派对啦
あら？
嗯？
どうしたの
怎么了
なんだか私の前にいるお化けだけ
我面前的鬼怪好像有点特殊
私の動きとは全然違うような気がします
怎么和我的动作完全不一样
見ててください
请看好
ほら
看吧
なんで
为什么
なんでしず子のお化けだけ違う動きしてるの
为什么就雫子面前的鬼怪动作不一样
サプライズ？
惊喜？
誰から誰への？
谁给谁的惊喜啊
絶対変だよ
太奇怪了吧
変だけど　あのお化けのダンス表現力がすごい
是挺奇怪的 但那个鬼怪的舞蹈 表现力十分强
私　あのお化けを真似してみる
我要试着模仿一下那个鬼怪
しずくちゃん　それはちょっとやめておいたほうが
雫酱 我觉得还是别模仿的好
いえ　自分の表現力が高まるなら　それでいいんです
不 只要能提高自己的表现力就好
ホラー映画で　こういうパターン　見たことある
我在恐怖电影见过类似剧情
しず子　お化けに魅入られちゃダメ
雫子 不要被鬼怪迷惑了
止めないで　私はもっともっと表現力を磨きたいの
不要阻止我 我要让我的表现力更上一层楼
ねえ　愛さんも体が止まらなくなっちゃった
各位 爱姐的身体也停不下来了
彼方ちゃんも
彼方酱也是
もうダンスやめたいのに
彼方酱不想跳了呀
かすみんの前のお化けも違う動きしはじめた
霞子面前的鬼怪也开始做不同的动作了
何がなんだか
这都什么跟什么
璃奈ちゃんボード　「ぐるぐる」
璃奈板 「转圈圈」
みんな楽しそう
大家看起来很欢乐
はい
是的
皆さんそれぞれにA・ZU・NAランドを満喫していただけているようで
看到大家在A·ZU·NA乐园玩得这么嗨
嬉しい限りです
我真是再开心不过了
A・ZU・NAランドには楽しいアトラクションがまだまだいっぱいあります
A·ZU·NA乐园还有很多开心的项目哦
私たちが隅々までご案内するので　覚悟してくださいね
我们会带大家逛个遍 请做好准备哦
もう　もう　無理
もう　無理　無理
已经 已经 不行了
已经 不行 不行了
あれ
咦
！
やだ　私ったら　先輩たちの前で居眠りだなんて
讨厌 我怎么在前辈们面前睡着了
すみません
不好意思
ううん　私も寝ちゃってたみたいだよ
别在意 我也睡着了
私もです
我也是
それに　なんだか夢を見ていたような
而且好像做了个什么梦
私も
我也是
どんな夢だったのかはよく覚えていませんが
梦的内容记得不是很清楚了
とっても素敵な夢だった気がします
不过好像是个很棒的梦
私もそんな気がします
我也一样
ねえ　みんなで寝ちゃう前って何をしてたんだっけ
对了 大家睡着之前在干什么来着
部活でみんなに配るバレンタインチョコの試食をしてたと思います
应该是在试吃准备发给大家的情人节巧克力
ほら　包み紙が机の上にありますし
看 包装纸还在桌子上呢
あ～　そうでしたね
对哦
私の自信作を食べてもらっていたところだったと思います
应该正在试吃我的自信之作
海外出張に行っていた家族がお土産にとくれた漢方を煎じて
我煎了家里人去国外出差带回来的中药
美容にいいチョコを作りましたから
制作了有美容效果的巧克力
まさか　そのチョコレートで私たち…
该不会 因为那个巧克力 我们才…
さすがにそれはないと思いたいです
我希望不至于是那样
甘いものってリラックス効果があると言いますし
我听说甜食有放松精神的效果
そのせいでしょうか
是不是这个原因呢
なんだかいい夢を見て体も軽い気がします
做了个好梦感觉浑身都变轻了
私決めました
我决定了
バレンタインの時にはこのチョコをもっともっと作ってきますね
情人节我要多做些这种巧克力带来
一緒に作ろうか　せつ菜ちゃん
一起做吧 雪菜酱
そうですね　それがいいと思いますよせつ菜さん
对 我也赞成一起做 雪菜同学
私たち3人の結束を深めるためにも　一緒に
也为了加深咱们3人之间的情谊 一起做吧
いい考えですね
好主意
3人で作るのも楽しそうです
3人一起做应该会很欢乐
では　ぜひそうさせてください
那就一起吧
うんうん　そうしようね
嗯嗯 就这么决定了